# 哈希表

## 什么是哈希表
&emsp;&emsp;哈希表（Hash table，也叫散列表），是根据关键码值(Key)而直接进行访问的数据结构。也就是说，它通过把关键码值映射到表中一个位置来访问记录，以加快查找的速度。这个映射函数叫做散列函数，存放记录的数组叫做散列表。

&emsp;&emsp;给定表M，存在函数f(key)，对任意给定的关键字值key，代入函数后若能得到包含该关键字的记录在表中的地址，则称表M为哈希(Hash）表，函数f(key)为哈希(Hash) 函数。

## 什么是哈希冲突(collision)
&emsp;&emsp;在创建哈希表的过程中，若给定两个不同的关键字k1和k2，并且k1≠k2，进过哈希函数处理后f(k1)=f(k2)，这种现象称之为哈希冲突。解决冲突的方法有：
- 开放地址法
- 在散列法
- 链地址法

### 哈希表的时间复杂度

|操作|时间复杂度|
|:-:|:-:|
|查找|O(1)|
|插入|O(1)|
|删除|O(1)|

## LeetCode相关题目

### 有效的字母异位词
LeetCode题目 [有效的字母异位词](https://leetcode-cn.com/problems/valid-anagram/)：

题目内容：

给定两个字符串 s 和 t ，编写一个函数来判断 t 是否是 s 的字母异位词。

有效的字母异位词需满足：
1. 字符串长度相等。
2. 字符串中每个字符的数量相等。

解题思路：
1. 暴力法，直接对两个字符串进行排序，排序后判断二者是否相等，简单直接，时间复杂度：O(nlogn)；
2. 使用哈希表法，其思路是：
    - 由于字符串只有小写字母，可以只使用26个空间的映射空间，这样不用处理冲突；由此则哈希的key就确定了；
    - 要求每个字符的数量相等，因此有字符key映射出来的结果就可以确定为字符的数量，反推映射函数f也就可以确定了；
    - 第一次遍历字符串，对字符串1进行计数增加，对字符串2进行相同的计数减少；
    - 第二次遍历哈希表，若有key对应的映射值非0，则表示有字符数量不相同，则判定两个字符串不是有效的字母异位词；
    - 遍历结束，则获得有效的字母异位词。

```java
public boolean isAnagram(String s, String t) {
    // 解法一：暴力排序法
    if(s.length() != t.length()){
        return false;
    }
    char[] str1 = s.toCharArray();
    char[] str2 = t.toCharArray();
    Arrays.sort(str1);
    Arrays.sort(str2);
    return Arrays.equals(str1, str2);
}

public boolean isAnagram(String s, String t) {
    // 解法二：哈希法
    if(s.length() != t.length()){
        return false;
    }
    
    int[] resultTemp = new int[26];
    for (int i = 0; i < s.length(); i++) {
        resultTemp[s.charAt(i) - 'a']++;
        resultTemp[t.charAt(i) - 'a']--;
    }

    for (int res : resultTemp) {
        if(res != 0){
            return false;
        }
    }

    return true;
}
```
